# AgileWorks

本教材由創科資訊研發團隊謝宗穎、林彥宏等共同編撰。

敏捷軟體開發培訓課程，預約請洽[創科資訊](http://trunk-studio.com/)。

2016 年企業培訓課程包含：

* Docker 從基礎到進階實戰班
* Jenkins 從基礎到進階實戰班
* 持續整合與自動化測試實作（含 Jenkins 與 Docker）

## 持續整合與自動化測試實作班

### 適合對象

企業內訓／從基礎到進階

### 學習目的

透過 Learning by Doing 從做中學的方式，瞭解持續整合與自動化測試的方法論與專案實作方式，包括 Jenkins 與 Docker 的工具實務應用，幫助學員能在日常工作中實際應用。

* 理解敏捷開發中持續整合的價值與目的
* 學習如何搭配 Jenkins 完成專案自動化建置，包含單元測試及整合測試
* 學習如何透過 Docker 配置開發與部署的軟體環境，並應用在持續整合的流程中
* 以常用的開發工具（Java / Node.js 等）提供自動化專案建置與測試的範例

### 課程大綱

面對快速變動的系統開發需求，想要維持軟體的高品質要求，持續整合是重要的關鍵。Jenkins 是實現 CI 的工具首選，而 Docker 則是目前最受歡迎的輕量級虛擬化技術，透過這兩種工具與現有各種原始碼版本管理方案的整合，讓企業更容易實現持續整合流程中，關於自動化軟體建置及測試，以及快速驗證軟體版本演進的需求。

鋼鐵人創造了 Jarvis 為他打理大小事，讓他的主人可以專心在創意的發想以及對付強大的敵人。在軟體開發同樣的我們也可以透過機器人管家 Jenkins，來為我們打理開發流程中的大小事，讓我們專注在最有價值的工作上。本課程將從豐田式生產（Lean Production）切入，引導學習持續整合的目的，並介紹軟體開發流程的各個階段如何搭配 CI 運作。另外也將一步步帶領學員，使用 Jenkins 進行自動化建置、測試與部署的實作，以及搭配 Docker 容器進行測試與部署，透過此課程將領引大家打造一個軟體專案的管家，關注開發流程的每個一環節。

### 課程特色

採用 Workshop 形式授課，每個單元提供實作練習。
強調每位學員皆能動手完成實作練習，搭配 AgileWorks 教學平台提供線上教材與 VM Lab 操作環境。
基礎課程包含 TDD 觀念、專案自動化建置實務、Jenkins 基本功能講解及常用 Jenkins Plugins 功能說明等。
進階課程包含 Jenkins Cluster 建置、專案自動化測試實務及搭配 Docker 容器的測試部署整合等。
可依照開發團隊需求調整搭配的軟體工具（例如 Git、SVN；Java、PHP、Node.js 等）

### 備註

為確保課程品質及學員滿意度，Workshop 總人數建議以 30 人為限。

### 時數

建議安排 12 小時（分成 2 次上課，每次 6 小時，例如：上午 2 小時、下午 4 小時）

### 課程實績

iThome、資策會、關貿網路、台灣大哥大、中華電信學院、⋯等。

### 授課講師

謝宗穎／創科資訊共同創辦人

> 實務上的 Web Full Stack 開發經驗，熟悉 Java 以及 JavaScript 開發技術，對開發流程優化有高度興趣，提倡 TDD 開發方式，以及透過 CI Jenkins 進行自動化，利用 Docker 輔助開發或測試環境建置，技術團隊管理者。

> 培訓經驗：曾於 JSDC 2015；JCConf Taiwan 2015；Container Summit 2014 / 2015 等技術大會擔任講者，並在 QNAP、關貿網路、資策會與 iThome 等機構擔任技術相關演講及工作坊講師。專題演講經驗有台灣大學、台中科大、正修科大與義守大學等校。

林彥宏／創科資訊共同創辦人

> 參與軟體開發專案經驗逾 10 年，經歷 PHP、.NET、Java 與 JavaScript / Node.js 等多種開發平台及框架，對 Windows Server及 Linux 伺服器與 AWS 雲端部署皆有多年的經驗，亦熟悉 SQL Server、MySQL 等資料庫軟體。

> 培訓經驗：協同教學業師：修平科大；靜宜大學；嘉南藥理科大；成功大學；高雄海洋科大；長榮大學；和春技術學院；正修科大；建國科大；聯合大學；南台科大；嶺東科大。曾擔任 Java Developer Day 2014；JCConf Taiwan 2014 / 2015 等技術大會演講者。

劉艾霖／創科資訊軟體顧問

> 實務上的 Web Full Stack 開發經驗，熟悉 Java 以及 JavaScript 開發技術，專精於網站開發、架構設計與撰寫前後端自動化測試。是位全端工程師、後端工程師、測試開發工程師、企業內訓講師，具有 8 年軟體開發相關資歷，目前從事企業技術教學、技術顧問、軟體開發。

> 培訓經驗：曾於 JSDC 2016、Modern Web 2016、Testing Day 2017 等技術大會擔任講者，並於各大院校、資策會、IThome、企業內訓等機構擔任培訓師及 Workshop 講者。